# 자바 웹 기술 18장 정리 및 실습
- 스프링을 사용하면서 스프링이 프레임워크라는 것은 알았지만 특징에 대해서는 자세히 몰랐었다. 그래서 이번 장을 학습하면서 관련 내용을 노션에 정리하였다.

- 스프링의 특징
1) 경량 컨테이너의 기능을 수행함
2) 제어 역행(IoC) 기술을 이용해 application 간의 느슨한 결합을 제어함
: IoC란 서블릿이나 빈 등을 개발자가 코드에서 생성하지 않고 프레임워크가 직접 수행하는 방법
3) 의존성 주입(DI) 기능을 지원함
: 클래스 객체를 개발자가 코드에서 생성하지 않고 프레임워크가 생성하여 사용함
4) 관점 지향(AOP) 기능을 이용해 자원 관리를 함
: AOP는 핵심 기능 외 부수 기능들을 분리 구현함으로써 모듈성을 증가시키는 방법
5) 영속성과 관련된 다양한 서비스를 지원함
6) 수많은 라이브러리와의 연동 기능을 지원함

# 자바 웹 기술 19장 19-1 정리 및 실습
-의존성 주입(DI)을 사용하는 이유와 어떻게 사용하는지에 대해 학습하였다. 자세한 내용은 노션에 정리하였다.

- 의존성 주입(DI) 개념
: 사용할 클래스와 사용될 클래스의 관계를 개발자가 직접 코딩을 통해 컴포넌트(클래스)에 부여하는 것이 아니라 컨테이너가 연관 관계를 직접 규정하는 것임