# 개발 환경 세팅 & 자바 웹 기술 1장-4장 정리 및 실습
- 자바를 사용하여 웹 개발을 하면서 한번 개념을 정리할 필요가 있다 생각이 들어 관련 내용을 노션에 정리하였다.
- 자세한 정리는 노션에 하였고, 여기에는 정리 및 실습을 하면서 잘못 알고 있었던 개념을 한번 더 복기하였다.

// 프로세스 vs 스레드
- 고객1과 고객2가 있다고 했을 때, 고객1이 A기능을 요청하면 A기능을 수행하는 프로세스를 메모리에 생성한다.
  이후 고객2가 동일한 A기능을 요청하면 또 A기능을 수행하는 프로세스를 메모리에 생성하고 기능을 수행한다.
  같은 기능을 수행한다 하더라도 각 경우에 대해 처음부터 메모리에 기능을 로드한다. 이 방식을 프로세스 방식이라고 한다.
  이 방식은 고객이 많아질 때 메모리에 과부하가 걸려 문제가 생길 수 있다.
  그에 반해 스레드 방식 같은 경우는 고객1과 고객2가 같은 기능을 요청하게 되면 고객1에서 요청한 기능을 메모리에 로드하고 기능을 수행한다.
  그러면 고객2는 메모리에 로드되어 있는 기능을 재사용해 기능을 수행한다.
  이 방식은 고객의 요구를 처리하는 기능이 최초 한 번만 메모리에 로드되면 재사용 가능하므로 프로세스 방식의 문제를 해결할 수 있다.